Règles en vrac : 

- Possibilité d'acheter et de vendre des joueurs.
- Possibilité d'acheter et de vendre des balais.
- Les joueurs peuvent être blessés et même mourir.
- Différentes divisions en fonction du niveau de l'équipe.
- Championnats limités dans le temps (courte période). Les meilleurs de chaque
niveau s'affrontent et un grand gagnant modial est désigné (tous les mois ou 2 
mois).
- Arbitre tiré dans une liste en fonction du niveau de l'équipe. Un 1 donne
un arbitre négligent, un 20 donne un arbitre ne laissant rien passer.
- Les matchs grandioses font gagner des supporters aux équipes victorieuses
et en perdre aux adversaires.
- Les équipes gagnent de l'argent en fonction de leurs performances et de leurs 
sponsors.
- Les arbitres peuvent être corrompus :
	- Petit coup de pouce : plus de facilité à passer des fautes
	- Gros coup de pouce : les fautes de l'équipe passeront le plus souvent
	- Tricherie éhontée : l'arbitre trouvera en plus de fautes inexistantes
			      à l'équipe adverse
- Caractéristiques des arbitres : Arbitrage et Intégrité
- Niveau de l'équipe : somme des niveaux des joueurs divisée par le nombre de 
joueurs. Résultat arrondi à l'entier le plus proche.
- Chaque action réussie entraine un gain d'XP. A l'atteinte d'un seuil le joueur
passe un niveau et gagne des points de caractéristiques à distribuer.
- Possibilité de payer pour entrainer un joueur afin qu'il gagne de l'XP hors
match.
- Possibilité d'acheter des supporters et des hooligans.
- Chaque équipe possède un capitaine. Un bon discours de sa part remontera le
moral de l'équipe alors qu'une blessure ou sa mort le fera baisser.
- Eléments extérieurs à prendre en compte :
	- Pluie (intensité)
	- Neige (intensité)
	- Vent (direction , force)
	- Obstacles (joueurs , divers)
	- Gravité
- Quelle que soit l'action tentée, un 1 est toujours un échec, un 20 est  
toujours une réussite.
- Les joueurs connaissent quelques sorts de base, les sorts se débloquent avec
niveaux mais il faut payer un apprentissage pour les niveaux.
- Dons : avantages conséquents donc peu de dons connus et l'on ne peut en choisir
de nouveaux que très rarement.
- Talents : avantages plus communs.
- Règles officielles :
  Elles ont été établies en 1750 par le Département des jeux et sports magiques :
    *Si un joueur dépasse les limites du terrain, le souaffle revient à l'équipe 
    adverse. 
    Il n'y a pas de limite d'altitude.
    *Seule la période de temps mort permet aux joueurs de poser le pied à terre. 
    Cette période, demandée par le capitaine d'une équipe à l'arbitre, peut durer 
    jusqu'à deux heures si le match a déjà duré douze heures. Passé ce délai, 
    l'équipe qui ne revient pas sur le terrain est disqualifiée.
    *L'arbitre peut déclarer un penalty contre une équipe. 
    Seul le gardien de cette équipe et un poursuiveur de l'équipe adverse sont 
    alors autorisés à jouer sur ce penaltya.
    *Le souafle peut être pris des mains d'un autre joueur. En aucune autre 
    circonstance les joueurs ne devront avoir de contact physique.
    *En cas de blessure, aucun remplacement de joueur ne sera effectué.
    *Les baguettes magiques, autorisées sur le terrain depuis 1692 par la 
    Confédération internationale des mages et sorciers, ne doivent pas être 
    utilisées contre l'équipe adverse, l'arbitre, les balles ou encore la foule.
    *Le match de Quidditch se termine lorsque le Vif d'or a été attrapé ou par 
    consentement mutuel des deux capitaines d'équipe.
- Dimensions terrain :
Le terrain de Quidditch réglementaire est un ovale de 124 mètres de longueur et 
50 mètres de largeur avec un cercle tracé en son centre.
Les buts sont constitués de cercles d'or placés au sommet de grands poteaux. 
Il y en a trois de chaque côté du terrain, chacun d'une hauteur différente. 
Une zone de but empêche les poursuiveurs d'approcher trop près des anneaux et 
ainsi laisser une chance au gardien de pouvoir arrêter le Souafle ; seul le 
poursuiveur en possession du Souafle peut entrer dans la zone de but.
- 100 points de carac à repartir au départ. Pour la Force et la Dextérité : 
le double du nombre de points attribués à la carac principale est à repartir 
entre les 2 bras. Exemple : 10 en Force = 10 bras droit et 10 bras gauche ou
5 bras droit et 15 bras gauche etc...




Si un joueur dépasse les limites du terrain, le souaffle revient à l'équipe adverse. Il n'y a pas de limite d'altitude.
Seule la période de temps mort permet aux joueurs de poser le pied à terre. Cette période, demandée par le capitaine d'une équipe à l'arbitre, 
peut durer jusqu'à deux heures si le match a déjà duré douze heures. Passé ce délai, l'équipe qui ne revient pas sur le terrain est disqualifiée.
L'arbitre peut déclarer un penalty contre une équipe. Seul le gardien de cette équipe et un poursuiveur de l'équipe adverse sont alors autorisés à jouer 
sur ce penalty.
Le souafle peut être pris des mains d'un autre joueur. En aucune autre circonstance les joueurs ne devront avoir de contact physique.
En cas de blessure, aucun remplacement de joueur ne sera effectué.
Les baguettes magiques, autorisées sur le terrain depuis 1692 par la Confédération internationale des mages et sorciers, ne doivent pas être utilisées 
contre l'équipe adverse, l'arbitre, les balles ou encore la foule.
Le match de Quidditch se termine lorsque le Vif d'or a été attrapé ou par consentement mutuel des deux capitaines d'équipea 2.




Pas plus d'un poursuiveur à la fois dans la zone d'en-but.

longueur : 153 cases
largeur : 55 cases
cercle central : 1 case
fond du terrain aux poteaux : 10 cases
fond du terrain à début en-but : 30 cases
bord du terrain au but : 17 cases
entre les buts : 10 cases
poteaux : 9 cases / 15 cases / 12 cases
poteaux à poteaux : 133 cases